#### HTTP协议特点
1. 允许传输任意类型的数据，使用header中的 `content-type`字段说明。
2. 无状态
   1. 请求独立：每个请求都是独立的，服务器不会根据之前的请求来处理当前请求。每个请求都包含了足够的信息，以便服务器理解和响应它，而不需要额外的上下文信息。
   4. 负载均衡：由于无状态性，负载均衡器可以将请求路由到任何可用的服务器，因为它不需要关心请求与哪个服务器之前有过交互。

#### HTTPS
 1. 客户端向服务器发送一个 HTTPS 请求，同时发送自己支持的加密算法和随机数。
 2. 服务器选择一个加密算法，并发送自己的证书和随机数给客户端。证书中包含了服务器的**公钥和签名**。(**签名只有客户端知道正确的，公钥只有服务端知道解码的私钥，分别用来客户端和服务端确认对方的安全性**)
 3. 客户端验证证书的有效性和签名的合法性，如果通过，就生成一个新的随机数，用服务器的公钥加密，然后发送给服务器。这个随机数就是用来生成对称密钥的。
 4. 服务器用自己的私钥解密客户端发送的随机数，然后用它和自己的随机数生成对称密钥。
 5. 客户端和服务器用对称密钥加密数据（对称密钥是一个值，非对称是两个值），进行安全的通信。

 > 过程中结合了对称加密和非对称加密。对称加密效率高，但只有一份密钥，泄露数据失去保密性。非对称加密适合用在分布式环境中。

#### HTTP1.1
  HTTP1.1使用了长连接和管道化的机制
   > 管道化：多个资源请求用一个长连接TCP连接传输。且下一个请求不需要等到之前的请求响应后发送。
  * 管道化增加了连接的使用效率。但是由于未对请求编号，客户端只能按顺序接受响应，因此服务端只能按序处理并响应请求，造成服务端的队头阻塞。

##### 长连接使用场景
* 长连接（Long Connection）在数据库连接上的使用场景通常涉及到需要**保持持久性连接以提供实时或频繁通信**的情境。以下是一些可能的场景：实时应用程序： 需要实时数据更新的应用程序，如即时通讯、在线游戏、实时监控系统等

* 短连接（Short Connection）通常指的是在*完成一次通信任务后立即断开连接的方式*。相对于长连接，短连接的生命周期较短，连接通常在请求-响应周期内建立和断开。以下是一些短连接的使用场景：
1. Web页面请求： 当用户在浏览器中请求一个网页时，通常使用短连接。浏览器向服务器发起请求，服务器响应后即断开连接。这种模式适用于典型的HTTP请求-响应场景。
2. RESTful API： RESTful API 的设计通常采用无状态、独立的请求-响应模式，每个请求都是独立的短连接。
3. 文件下载
4. 邮件传输： SMTP（Simple Mail Transfer Protocol）用于电子邮件传输，通常使用短连接。
6. 远程过程调用（RPC）
7. 数据库查询： 在一些轻量级查询场景中，数据库查询可以使用短连接。

#### HTTP2的特点
  最大的特点就是使用了**多路复用**的技术（*不同于多个连接*）。使用*分帧技术*，使得**接收端可以乱序处理并响应**，解决了HTTP的队头阻塞。但HTTP基于TCP，因此在TCP会按顺序发送他的数据包，TCP仍然存在队头阻塞问题。同时，由于HTTP2规定一个域名只能有1个TCP连接，而HTTP1.1可以有6个，因此在一些场景下，HTTP2的性能可能比HTTP1.1更差。
  HTTP2 参考 https://zhuanlan.zhihu.com/p/276057825

#### 队首阻塞
  * 发生的*原因*：HTTP规定服务器的*响应要按照请求的先后顺序发出*。因此，当前一个请求被阻塞，则后续的所有请求都要等待。
  * *解决办法*：
    1. 可以通过多个TCP链接。因此也可以说是多个HTTP连接，使得服务器能乱序处理并响应请求。（HTTP1.X方式）
    2. 多路复用。HTTP2方式，但实际上TCP的队首阻塞还存在

  * HTTP1.X和HTTP2.0对于队首阻塞
    * 虽然HTTP1.X的客户端可以使用多个（*并行的TCP*）连接发送请求，缓解队首阻塞，连接的数量被限制（通常为6个）。但它会导致服务端队首阻塞，且因此必须是幂等请求
    * 但实际上，HTTP2的并行办法也并没有真的解决队首阻塞，只是从HTTP协议的层面解决，但底层的TCP连接还是存在队首阻塞，并且HTTP2给每个域名只开启1个TCP连接，而HTTP1.x可以有至多6个，所以在某些情况下，HTTP2并不比HTTP1.x效率高。
    * TCP是由操作系统控制运行的，因此把TCP也设计成分帧传输暂时不现实。因此HTTP3采用了在UDP之上再加一个QUIC协议的方法。