### 先看一题
下列的代码创建了一个 `shooters` 数组。

每个函数都应该输出其编号。但好像出了点问题……
```
function makeArmy() {
  let shooters = [];

  let i = 0;
  while (i < 10) {
    let shooter = function() { // 创建一个 shooter 函数，
      console.log( i ); // 应该显示其编号
    };
    shooters.push(shooter); // 将此 shooter 函数添加到数组中
    i++;
  }

  // ……返回 shooters 数组
  return shooters;
}

let army = makeArmy();

// ……所有的 shooter 显示的都是 10，而不是它们的编号 0, 1, 2, 3...
army[0](); // 编号为 0 的 shooter 显示的是 10
army[1](); // 编号为 1 的 shooter 显示的是 10
army[2](); // 10，其他的也是这样。
```
1. 为什么所有的 shooter 显示的都是同样的值？
2. 修改代码以使得代码能够按照我们预期的那样工作。

答：(1)
  shooter 函数: 关键在于 shooter 函数内部的 console.log(i)。 i 并非在 shooter 函数内部声明的局部变量，而是 makeArmy() 函数中的变量。

  **闭包**: 当 shooter 函数被创建时，它会形成一个闭包，这个闭包会捕获其周围作用域（makeArmy() 函数）中的变量 i 的引用。 **这意味着即使 while 循环结束后，i 仍然可以通过闭包被 shooter 函数访问。**
```
正确的解法：
在 `while {...}` 块的每次迭代中，**都会创建一个新的词法环境**。因此，要解决此问题，我们可以将 `i` 的值复制到 `while {...}` 块内的变量中。
或 在循环时立即执行shooter函数，将i的值传入。
```JavaScript
  function makeArmy() {
    let shooters = [];
    
    let i = 0;
    while (i < 10) {
      let num=i;  //i的值复制到while内
      let shooter = function() { // shooter function
        alert( num ); // should show its number
      };
      shooters.push(shooter);
      i++;
    }
    
      return shooters;
  }
```

## 闭包
闭包是一种强大的*编程结构*，**允许内部函数访问其外部函数的作用域中的变量，即使外部函数已经执行完毕。闭包使得函数具有记忆能力，可以保持对外部变量的引用。**

。在某些编程语言中，这是不可能的，或者应该以一种特殊的方式编写函数来实现。但如上所述，在 JavaScript 中，所有函数都是天生闭包的（**只有一个例外，将在 "new Function" 语法 中讲到**）。  

也就是说：JavaScript 中的函数会自动通过隐藏的 `[[Environment]]` 属性记住创建它们的位置，所以它们都可以访问外部变量。

在面试时，前端开发者通常会被问到“什么是闭包？”，正确的回答应该是闭包的定义，并解释清楚为什么 JavaScript 中的所有函数都是闭包的(什么例外)，以及可能的关于 `[[Environment]]` 属性和词法环境原理的技术细节。