### ECMAScript标准定义了8种数据类型，包括
* 对象（Object）
* 七种**基本**数据类型：
  1. 布尔值（Boolean），有 2 个值分别是：true 和 false。
  2. null，一个表明 null 值的特殊关键字。JavaScript 是大小写敏感的，因此 null 与 Null、NULL或变体完全不同。
  3. undefined，和 null 一样是一个特殊的关键字，undefined 表示变量未赋值时的属性。
  4. 数字（Number），整数或浮点数，例如： 42 或者 3.14159。
  5. 字符串（String），字符串是一串表示文本值的字符序列，例如："Howdy"。
  6. 任意精度的整数（BigInt），可以安全地存储和操作大整数，甚至可以超过数字的安全整数限制。
  7. 代表（Symbol，在 ECMAScript 6 中新添加的类型）。一种实例是唯一且不可改变的数据类型。

  >基本类型没有方法，但仍然表现得像有方法一样。当在基本类型上访问属性时，JavaScript 自动将值装入**包装器对象**中，并访问该对象上的属性。例如，`"foo".includes("f")` 隐式创建了一个 `String` 包装对象，并在该对象上调用 `String.prototype.includes()`。  
  这种自动装箱行为在 JavaScript 代码中是无法观察到的，但却是各种行为的一个很好的心理模型——例如，为什么“改变”基本类型不起作用（因为 `str.Foo = 1` 不是赋值给 `str` 本身的 `Foo` 属性，而是赋值给了一个临时包装器对象）。
  >> 例如使用 `new`创建基本数据类型数据，也是使用了包装对象，是临时的对象，用于提供一些额外的方法和属性。
  `var num = new Number(42);`


### 检测数据类型
#### `typeof`
 `typeof`可以检测除了`null`外的所有*基本数据类型*。也就是说，`typeof`会对null和Function、Array等其他Object类型都返回`object`.

#### `instanceof`
  只能检查构造函数的prototype属性是否出现在某个实例对象的原型链上。
  **注意**：对于基本数据类型无法判断，如`"" instanceof String`返回结果`false`。

#### `Object.prototype.toString`
 调用 `Object.prototype.toString`，可以解决包括基本数据类型，和null、undefined混为Object的问题。
 并且在使用以下方法创建一个基本数据类型时，也能得到实际的类型：
  ```
    const str = new String("String");

    typeof str; // "object"
    Object.prototype.toString.call(str) //'[object String]'
  ```

 > **注意：**是使用`call()`方法在目标值上调用——如`Object.prototype.toString.call(null)`，而不是直接`Object.prototype.toString(null)`调用。
 > **ES5 提示:** 在 ECMAScript 5 中，为了方便，对 `null` 和 `undefined` 调用 `Object.prototype.toString` 方法， 其返回值由 `Object` 变成了 `Null` 和 `Undefined`。

### 结论
为了检测一个对象的类型，强烈推荐使用 `Object.prototype.toString` 方法； 因为这是唯一一个可依赖的方式。正如上面表格所示，`typeof` 的一些返回值在标准文档中并未定义， 因此不同的引擎实现可能不同。

除非为了检测一个变量是否已经定义，我们应尽量避免使用 `typeof` 操作符。