* 所有的**迭代方法**都是**复制方法**（也就是说不会改变原数组）。

* 不改变原数组
foreach map reduce filter join slice concat toSplice
1. concat 
  浅拷贝数组中的元素

1. foreach
  对数组的每个元素执行一次给定的函数。通常可以用`for of`实现.
  要求回调函数是同步的，而不是Promise等
  返回值：undefined
  **注意**： 给定函数仅对已赋值的数组索引调用。对于稀疏数组中的空槽，它不会被调用。

2. map
  `map()` 方法**创建一个新数组**，这个新数组由原数组中的每个元素都调用一次提供的函数后的返回值组成。
  返回值：返回一个新数组

4. reduce
  reduce() 方法对数组中的每个元素按序执行一个提供的 `reducer` 函数，每一次运行 `reducer` 会将先前元素的计算结果作为参数传入，最后一次计算的结果得到单个值返回。
  
  * 参数：`reducer`的回调函数有四个参数，依次为——`accumulator`上一次调用 `reducer` 的结果。第一次调用时，如果指定了 initialValue 则为指定的值，否则为 array[0] 的值。`currentValue`  `currentIndex` `array`。

5. join
 返回值：一个所有数组元素连接的字符串。如果 arr.length 为 0，则返回空字符串。

6. filter
 返回通过给定函数**测试**的元素组成的数组。浅拷贝元素。

7. slice()
  截取数组。

8. toSorted()
  sort()方法的复制方法版本

9. toSplice()
  splice的复制方法版本

---------------------------------------------
* 改变原数组
1. pop
2. push
3. shift
4. unshift
5. sort
6. reserve 
7. splice()
  `splice()` 方法通过移除或者替换已存在的元素和/或添加新元素，就地改变一个数组的内容。
  - 语法
  ```
    splice(start)
    splice(start, deleteCount)
    splice(start, deleteCount, item1)
    splice(start, deleteCount, item1, item2, itemN)
  ```
  **可以删除一个元素，可以替换一个元素，可以交换两个元素**
  返回值是：一个包含了删除的元素的数组。未删除则返回空数组
  如下例：
  删除一个特定的元素，将指定它的 id 和想删除的元素的数量。在我们的例子中，这两个值是 1。
  ```
    let myArray = [12, -2, 55, 68, 80];
    
    myArray.splice(1, 1);
    console.log(myArray); // [12,55,68,80]
  ```
  
  用另一个元素替换掉被删除的元素，你的代码会是这样的：
  ```
    let myArray = [12, -2, 55, 68, 80];
    
    myArray.splice(1, 1, 32);
    console.log(myArray); // [12,32,55,68,80]
  ```

  想**交换**两个元素，代码应该是这样：
  ```
    let myArray = [12, -2, 55, 68, 80];
    
    myArray[0] = myArray.splice(1, 1, myArray[0])[0];
    
    console.log(myArray); // [-2,12,55,68,80]
  ```