### 模块化的原理
  * 规范出现前，通过立即执行行数，讲对象通过立即执行的函数作为返回值返回。例如可以返回到window对象的属性上。（可以达到不暴露私有成员的目的）
  * 依赖关系需要程序员引入。

### CommonJS
  * 引入模块时，会先将模块对应模块执行一次，获得代码拷贝，然后查找引用到的模块属性

  - 说明： 每个文件都可以当成一个模块。在服务器端，模块的加载是在运行时*同步加载*的，是阻塞性的（执行过程中遇到 require(X) 时会停下来等待，直到模块加载完成），若在浏览器端运行模块需要提前编译打包处理。
    
  - 暴露和引用模块的基本语法： 
    暴露模块的实质是暴露exports对象，可以通过在每个模块中定义整个exports对象、分别定义exports的属性等方法，实现不同程度的暴露。r如下定义：
    * module.exports = value（可以是{}、function等任意值）
    * exports.xxx = ……

    引入模块：`m = require(xxx)`：对第三方模块直接引入文件名，自定义模块xxx为文件路径。

### AMD（requirejs）
  - 说明：专门**针对浏览器端**的规范，模块的加载是**异步**的。（对于服务端，从硬盘读取文件很快，但对于浏览器，等待的时间取决于网速，因此时间过长时，浏览器会出现无法响应的状态。）
    自动管理模块之间的依赖，相比commonjs
  - 加载require.js包本身也可能造成网页失去响应。解决办法有两个，一个是把它放在网页底部加载，另一个是写成下面这样：
　　`<script src="js/require.js" defer async="true" ></script>`

  - 基本语法
   - HTML文件中需要指定网页的主模块，使用如下：
     `<script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>`
   - 暴露：
    1. 对没有依赖的模块
    ```
      define(function(){
        function getName(){

        };
        return {getName};
      })；
    ```
    2. 对有依赖的模块
      子文件中会自动寻找依赖，因为主文件中使用了`requirejs.config()`配置了路径。且任何子模块中都可以用主文件内配置了的模块。

    ```
      //模块文件
      define(['module1', 'module2'], function(md1, md2){
        function showMsg(){
            m1.getName();
        }
        return {showMsg}
      });
    ```
    * `requirejs.config()`指定各个模块的加载路径，该函数一般写在主模块上方
    ```
      //主文件
      (function(){

        requirejs.config({
            baseUrl: 'js/lib',
            paths:{
                "jQuery": 'jquery.min',
                "xxx": 'xxx.js'
            }
        });
      })();
    ```

### ES6
  * 是静态语法，在编译转化处理时就完成了所有模块的下载。转换为ES5浏览器才能执行
  > 设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系(做了指针指向，而不是执行模块)，以及输入和输出的变量
  ```
    // ES6模块
    import { stat, exists, readFile } from 'fs';
  ```
  上述代码，只加载3个方法，其他方法不加载，即 ES6 可以在编译时就完成模块加载.

  > 允许在需要的时候动态加载模块，`import()`作为函数在程序内使用

  - 定义package.json
  - 标准转换：Babel，将ES6转化为ES5标准。
    - Babel.cli（command line interface）。定义`.babelrc`文件
    - `build`
  - 使用Browserify打包编译得到浏览器能执行的内容
    - `browserify 原文件 -o 输出文件`
  - 将输出文件用到HTML文件中，而不是原文件。

  * 使用*语法*
    - 导出模块 `export`
      - 常规 `export {func1, func2}` 或 `export func(){ …… }`
      - 默认 `export default {}`
    - 引入模块`import`
      - `import { func1, func2} from `
      - `import module3 from './……'`
    - 引用第三方模块
      - 在package.json中配置依赖，npm下载安装
      - 引入在主文件最上方，如引用jQuery：`import $ from 'jQuery'`
